Penyaji: Sekarang kelas-kelas
dan semua fungsi konstruktor yang telah ada lebih
lama tidak hanya memiliki properti yang bisa Anda gunakan
untuk mendefinisikan struktur umum objek.
Anda juga bisa menambahkan metode.
Kita sebenarnya memiliki metode konstruktor di sana.
Tetapi itu hanya fungsi utilitas, yang
dipanggil, ketika Anda melakukan instantiasi kelas.
Ingat, di masa lalu, kita hanya memiliki fungsi-fungsi konstruktor,
sekarang kita memiliki syntactic sugar tetapi kita masih
memiliki fungsi konstruktor yang dapat kita tambahkan
untuk menjalankan kode inisialisasi apa pun.
Anda mungkin juga ingin menambahkan beberapa fungsi atau
metode yang kemudian mereka panggil yang dapat
Anda panggil pada objek yang dibuat.
Sebagai contoh, sebuah metode deskripsi di sini
pada kelas departemen kita.
Sekarang metode ditambahkan seperti
ini, nama metode, kemudian
tidak ada titik dua, tidak ada tanda sama dengan, tanda kurung
dan kemudian kurung kurawal.
Tanda kurung mengambil argumen apa pun yang mungkin Anda perlukan.
Sekarang katakanlah di sini, kita tidak memerlukannya,
jika tidak, Anda bisa menambahkan parameter seperti yang Anda
lakukan dalam fungsi biasa.
Dan apa yang biasanya selalu Anda perlukan
adalah badan fungsi atau badan metode di antara
tanda kurung kurawal.
Di sini Anda sekarang mendefinisikan logika metode Anda.
Dan di sana kita mungkin ingin menampilkan nama departemen dengan
sedikit informasi tambahan mungkin.
Kita bisa melakukan ini tentu saja di sini dengan konsol. log, misalnya, departemen,
titik dua dan kemudian mungkin nama.
Namun demikian, ini tidak akan berhasil.
Ini akan mencari nama variabel, yang
harus ada di dalam metode yang dijelaskan ini,
atau di luar kelas sebagai variabel global.
Dan seperti yang Anda lihat jika memilih
age, saya mendapatkan error untuk nama saya
tidak melakukan ini, saya tidak mendapatkan ini
karena sebenarnya ada variabel nama global di browser di objek jendela.
Meskipun demikian, ini tidak akan merujuk ke properti
nama di sini, tetapi ke beberapa variabel nama global di luar kelas ini.
Untuk merujuk ke properti atau metode kelas dari
dalam kelas, kita harus menggunakan kata kunci
this seperti yang kita lakukan
di sini di dalam konstruktor.
Ini kemudian biasanya merujuk kembali ke instance
konkret dari kelas ini yang telah dibuat.
Dan di sana dengan notasi titik, kita
dapat mengakses semua properti dan metode dari
instance ini.
Dalam hal ini, ini. nama.
Jadi, jika saya sekarang, di sana, hubungi bagian akuntansi. menggambarkan seperti ini.
Kata kunci ini, ketika ini dieksekusi akan merujuk
ke objek akuntansi konkret yang dibangun
berdasarkan kelas ini.
Jadi, jika sekarang saya menyimpan itu,
dan kita memuat ulang, kita akan melihat output ini di sini, yang
tentu saja memiliki kesalahan ketik, tetapi
secara umum berfungsi.
Sekarang mari kita perbaiki kesalahan ketik di sini.
Jadi, beginilah cara kita menambahkan metode.
Sekarang kata penting apa tentang kata kunci ini.
Seperti yang mungkin Anda ketahui, jika Anda
telah bekerja dengan JavaScript sedikit, kata kunci ini bisa jadi rumit.
Misalnya, jika saya
akan menambahkan objek lain di sini accounting copy dan
ini adalah objek kita yang
hanya memiliki metode describe dan berani
saya tunjuk ke accounting. jelaskan.
Kemudian jika saya memanggil accountingcopy. menggambarkan sebagai metode, menurut
Anda apa yang akan terjadi?
Apakah menurut Anda kita akan mendapatkan error?
Kita tentu saja tidak mendapatkan kesalahan kompilasi
yang mengkompilasi dengan baik.
Tetapi pada saat runtime, kita melihat departemen tidak terdefinisi.
Dan alasan untuk itu adalah bahwa apa yang saya
lakukan adalah menambahkan properti deskripsi ke objek ini
yang dibuat dengan objek literal, bukan
berdasarkan kelas ini, tetapi hanya sebagai objek dummy yang tidak berdasarkan
kelas tertentu yang Anda definisikan.
Dan kemudian nilai untuk properti describe
ini adalah pointer pada metode describe di objek akuntansi saya.
Jadi saya menunjuk ke metode ini di sini untuk
menemukan objek konkret ini.
Saya tidak melaksanakannya.
Jadi saya tidak melewatkan
nilai eksekusi fungsi ini untuk dijelaskan.
Saya benar-benar melewati fungsi itu sendiri untuk dijelaskan di sini.
Jadi, ketika saya kemudian memanggil describe di
sini pada salinan, itu memang mengeksekusi metode ini
semua bekerja dengan benar.
Masalahnya hanya, ketika metode ini dieksekusi,
ini tidak akan merujuk ke objek ini, metode ini adalah
bagian dari awalnya, jadi bukan
ke objek akuntansi.
Sebaliknya, ini, dan ini
adalah aturan praktis yang baik yang bisa Anda hafalkan,
biasanya mengacu pada hal yang bertanggung jawab untuk
memanggil metode.
Dan yang bertanggung jawab untuk memanggil metode deskripsikan
di sini dalam hal ini, adalah salinan akuntansi.
Karena kami menyebutnya menjelaskan tentang salinan akuntansi.
Jadi ini akan merujuk ke hal di depan titik di sini,
yaitu accounting Copy.
Namun demikian, itu adalah objek yang tidak memiliki properti nama.
Jadi, ketika saya mengakses ini. nama, saya mendapatkan
error karena ini tidak merujuk ke objek dengan
properti nama.
Jadi, nama memang menghasilkan kita yang tidak terdefinisi.
Dan itulah mengapa saya mendapatkan output yang aneh ini.
Itu satu hal yang harus Anda ingat, tidak
hanya di TypeScript, itu adalah hal JavaScript.
Dan tentu saja, oleh karena itu, hal itu dapat
terjadi pada Anda di TypeScript juga.
Sekarang, untuk mengatasi masalah
"this" ini, Anda bisa menambahkan parameter
ke metode describe, yang
disebut this.
Itu adalah parameter khusus,
instruksi khusus yang dipahami oleh TypeScript.
Jika Anda menambahkan parameter bernama this di sini,
ini bukan benar-benar parameter yang diharapkan,
Anda masih dapat memanggil describe tanpa melewatkan nilai apa pun.
Sebaliknya, ini ditafsirkan oleh TypeScript,
untuk menjadi petunjuk mengenai apa yang harus dirujuk.
Dan sekarang, penting untuk menetapkan jenis untuk ini.
Dan tipe di sini, dalam hal ini harusnya
tipe kelas kita di sini jadi departemen.
Apa yang saya katakan dengan ini
adalah, ketika describe dieksekusi
di dalam describe, jadi dalam kasus ini di sini,
harus selalu merujuk ke instance yang didasarkan
pada kelas departemen.
Jadi sebuah objek yang pada akhirnya akan bertipe departemen.
Dan oleh karena itu sekarang kita benar-benar mendapatkan
kesalahan di sana, kita mendapatkan
kesalahan di sini, karena apa yang kita
dapatkan di sini adalah ketika kita memanggil describe di sini pada salinan
akuntansi, kita tidak memanggilnya pada instance departemen.
Jadi, oleh karena itu, hal ini akan dilanggar.
Ini dalam kasus ini, tidak akan merujuk
ke objek bertipe departemen.
Jadi di sini kita menambahkan beberapa keamanan tipe
ekstra dengan menambahkan parameter dummy ini,
karena sekarang jika saya mencoba untuk menyimpan ini,
saya mendapatkan error yang terkait dengan baris ini di sini.
Karena sekarang Memang, kita akan mengeksekusi beberapa kode
yang tidak akan berfungsi seperti yang diharapkan.
Jadi kita harus memperbaikinya, misalnya,
dengan menambahkan properti
nama di sini agar berfungsi karena sekarang TypeScript
melihat Oke, objek yang Anda panggil describe,
sekarang memiliki properti nama seperti yang diharapkan karena ini didasarkan pada objek departemen, yang juga memiliki properti
nama.
Jadi sekarang di sini, TypeScript akan senang karena
kita menambahkan nama.
Jika saya menghapusnya, kita mendapatkan kesalahan kembali
dengan nama namun ini berfungsi, dan kita menghindari
keluaran yang tidak terdefinisi ini dari sebelumnya.
Jadi, itu penting untuk dipahami tentang hal ini.
Dan penting untuk menyadari peningkatan ini yang dapat Anda tambahkan
ke kode Anda untuk memastikan bahwa Anda menangkap
perilaku yang tidak diinginkan seperti yang kita miliki
di sana sebelumnya.